## New or Existing Remote Git pe New Local Repo se Push karna:

Ye command sequence ka use aam tor pe hota hai jab koi project par kaam karta hai, aur GitHub pe push karta hai.

---
## Steps:

## 💡 **1. git clone [https://github.com/dkchcl/tf\_code.git](https://github.com/dkchcl/tf_code.git)**

**📌 Kya karta hai?**
Ye kisi remote repository (yahan GitHub) ko local system me copy karta hai.

**🧠 Example:**
Tu GitHub pe jo `tf_code` repo hai uska poora content apne system me le aayega.

```bash
git clone https://github.com/dkchcl/tf_code.git
```

---

## 💡 **2. git status**

**📌 Kya karta hai?**
Ye batata hai ki abhi repo me kya changes hue hain (kuch file add hui ya modify hui ya kuch commit hone ko bacha hai).

```bash
git status
```

---

## 💡 **3. git add .**

**📌 Kya karta hai?**
Ye command sabhi naye ya modified files ko staging area me daal deti hai, matlab commit ke liye ready kar deti hai.

```bash
git add .
```

---

## 💡 **4. git commit -m "add tf code"**

**📌 Kya karta hai?**
Ye staged files ko ek commit bana ke local repo me store karta hai.
**-m** ke baad message likhna hota hai jo batata hai commit me kya change kiya.

```bash
git commit -m "add tf code"
```

---

## 💡 **5. git config --global user.name "dkchcl"**

## 💡 **6. git config --global user.email "[dkc.hcl@gmail.com](mailto:dkc.hcl@gmail.com)"**

**📌 Kya karta hai?**
Ye Git ko batata hai ki commits ka author kaun hai. Ye global setting hai, saare projects ke liye kaam karega.

```bash
git config --global user.name "dkchcl"
git config --global user.email "dkc.hcl@gmail.com"
```

---

## 💡 **7. git push**

**📌 Kya karta hai?**
Ye local commits ko remote repo (GitHub) me bhejta hai.

```bash
git push
```
---

## 💡 **8. Baar-baar `git status`**

**📌 Kya karta hai?**
Kaam karte waqt `git status` bar-bar chalana accha habit hai taaki pata chale ki kya staged hai, kya pending hai, kaunsi branch pe ho.

---

### ✅ **Summary (Flow chart jaisa):**

1. `git clone <repo>` → Project copy kar liya
2. `git status` → Dekha kya badla hai
3. `git add .` → Changes stage kiye
4. `git commit -m "msg"` → Commit banaya
5. `git push` → GitHub pe bheja

---


